wp.plmoney.pl
Szukaj w serwisie...
 Serwis finansowyGiełdaWalutyPasaż finansowyFirmaManagerPracaWięcej
wp.plmoney.plNajpopularniejszy w Polsce portal o finansach i biznesie
 Zaloguj się
Serwis finansowy
Giełda
Waluty
Pasaż finansowy
Firma
Manager
Praca
Więcej

Szukaj w serwisie...
 
FirmaWiadomościKadryPolskie firmy czekają na Ukraińców
Polskie firmy czekają na Ukraińców
FOT. MUSZYNSKI/REPORTER/EAST NEWS
W Polsce brakuje rąk do pracy - alarmują przedsiębiorcy. Dlatego coraz częściej sięgają po pracowników z zagranicy. 60 proc. rodzimych firm chce zatrudnić Ukraińców.

Aż 72 proc. firm w Polsce przyznaje, że brakuje im pracowników - wynika z najnowszego badania instytutu MANDS. - Po przemianach ustrojowych takiej sytuacji nie było. To wymusza zmianę zachowań przedsiębiorców. Możemy się spodziewać dalszego wzrostu zarówno wynagrodzeń, jak i zapotrzebowania na pracowników z zagranicy - komentuje wyniki badań Marcin Augustyniak z MANDS.

Jego zdaniem niedobry pracowników będą się pogłębiać. - Po pracowników z Ukrainy sięgają już tak duże firmy, jak McDonald's czy Biedronka. Ci, którzy uważają, że Ukraińcy zabierają pracę Polakom, to częściej przedstawiciele firm, które nie borykają się z problemem braków kadrowych - uważa Augustyniak.

Odpływ byłby groźny
Jeśli wierzyć deklaracjom przedsiębiorców, którzy wzięli udział w badaniu MNDS (przeprowadzono je na ogólnopolskiej próbie małych i średnich firm zatrudniających od 10 do 250 osób), wkrótce możemy się spodziewać wzmożonego napływu siły roboczej zza wschodniej granicy. A już dziś prawie połowa firm (48 proc.) przyznaje, że zatrudnia Ukraińców.

 

Zniesienie wiz dla Ukraińców

Zniesienie wiz dla Ukraińców
00:00 / 01:23
- Napływ pracowników ze wschodu obserwujemy już od tak dawna, że nie można mówić ani myśleć o nim w kategoriach chwilowego trendu. Świadczyć o tym mogą m.in. powstające agencje pośrednictwa pracy, specjalizujące się w pozyskiwaniu pracowników z Ukrainy, a z drugiej strony - inicjatywy, takie jak bezpieczny korytarz pracowniczy tworzony przez ARLEG i Ukraińską Izbę Gospodarczą - przypomina Augustyniak.
Jego zdaniem potencjalny odpływ ukraińskich pracowników, który mógłby nastąpić, np. w konsekwencji otwarcia dla Ukraińców unijnych granic i zniesienia wiz, byłby wstrząsem dla polskich pracodawców.

- Mimo to wciąż słyszalne są krytyczne głosy sugerujące m.in., że mieszkańcy Ukrainy zabierają pracę Polakom – zauważa.

Badania wskazują jednak, że takie opinie wśród polskich przedsiębiorców to rzadkość. Zaledwie 15 proc. ankietowanych podziela ten pogląd. Odmiennego zdania są ponad dwie trzecie firm (69 proc.).



40 proc. badanych twierdzi, że pracownicy z Ukrainy są tańsi od Polaków. 41 proc. uważa, że dobrze integrują się w pracy z polskimi kolegami (odmiennego zdania jest co czwarty ankietowany). Ponad połowa (53 proc.) uważa, że Ukraińcy są cennym wzmocnieniem ich firmy. A dla dwóch trzecich (68 proc.) polskich przedsiębiorców w ogóle nie ma znaczenia, jakiej narodowości jest pracownik. O ile oczywiście dobrze wykonuje swoją pracę. Mimo to ponad połowa badanych przyznaje, że mając do wyboru Polaka i Ukraińca o tych samych kompetencjach wybrałoby Polaka (pracownika z Ukrainy wybrałby w takiej sytuacji co piąty badany).

Większość na nich czeka
 

Ukraińcy zatrudnieni w polskich firmach to głównie pracownicy niższego szczebla (58 proc. wskazań), niewykwalifikowani i średniego szczebla. Zaledwie w 7 proc. zajmują stanowiska wyższe.

- Prawdopodobnie tendencja zajmowania przez Ukraińców coraz wyższych pozycji w firmach będzie kontynuowana i staną się pełnoprawnymi uczestnikami rynku pracy w Polsce – twierdzi Marcin Augustyniak.

Jest na to duża szansa, tym bardziej że takich pracowników będzie przybywać, co deklarują firmy. Aż 60 proc. badanych przedsiębiorstw planuje zatrudnienie pracowników z Ukrainy w ciągu najbliższego roku.

- Zdecydowanie częściej zamierzają to robić firmy, które już zatrudniają pracowników z Ukrainy (85 proc.), niż te, które jeszcze takich doświadczeń nie mają (33 proc.) - dodaje Augustyniak.

Polub WP money na Faceboku: 
badanie, rynek pracy, sektor msp, ukraińcy w polsce
Bartosz Krzyżaniak
25.06.2017, godz. 9:56
NAJPOPULARNIEJSZE
Kulisy "Pomysłu na Biznes". Wzięliśmy Monster Trucka na przejażdżkę i rozjechaliśmy kilka rzeczy  
24.06.2017
Kulisy "Pomysłu na Biznes". Wzięliśmy Monster Trucka na przejażdżkę i rozjechaliśmy kilka rzeczy
23.06.2017
Firmy przestrzegają nowych przepisów dotyczących zatrudniania
22.06.2017
Akcyza na e-papierosy od 2018 r. Budżet ma zyskać prawie 100 mln zł rocznie
POLECAMY PRODUKTY DLA FIRM
Promuj swoje usługi
Skuteczna rekrutacja
Raporty o firmach
Porady prawne online
Sklep z Raportami
E-kantor
Przetargi
Wygodna księgowość
Wzory dokumentów
Domeny i hosting
Sklep z Bazami Danych
JPK (Jednolite Pliki Kontrolne)
KATALOG USŁUG FAVORE
Znajdź wykonawcę
Bezpłatna rejestracja
Dodaj usługę
Przeglądaj zlecenia
PRZYDATNE LINKI
Umowa o pracę
Umowa zlecenie
Kodeks pracy
Kalkulator płac
Wynagrodzenia
Składki ZUS
Diety krajowe
Diety zagraniczne
Zasiłki
Podpis elektroniczny
BHP i HACCP
Urlopy
GRY EKONOMICZNE
  
25.06.2017
Czy poradzisz sobie z prowadzeniem państwa?
PORADNIKI
Jak rozliczyć PIT? Przez internet lub na papierze. Podatnicy mają coraz mniej czasu  
20.04.2017
Jak rozliczyć PIT? Przez internet lub na papierze. Podatnicy mają coraz mniej czasu
14.03.2017
PIT 2016. Jak zapłacić podatek? Przez internet, przelewem albo w kasie urzędu skarbowego
28.02.2017
Startuje akcja Szybki PIT. Resort finansów pomoże podatnikom rozliczyć się z fiskusem
SZUKAJ PRACY
Spedytor krajowy / międzynarodowy
K Investments, Poznań
Asystentka Prezesa Zarządu, sekretarka
K Investments Sp. z o.o. Sp. K, Poznań
Specjalista ds. handlu
K Investments Sp. z o.o. Sp. K, Poznań
Elektryk / Automatyk Utrzymania Ruchu
QSP SP Z O.O., Gdynia
Specjalista ds. obsługi klienta
Money.pl, Wrocław
Senior Key Account Manager
Money.pl, Warszawa
Sprzątaczka i Pracownik Gospodarczy z orzeczeniem
BHP Protect System Sp. z o.o., Oświęcim
Monter Rusztowan lub pomocnik montera
Klient iBroker.pl, Gelsenkirchen
MURARZ-KLINKIEROWIEC
Polskie Budownictwo Sp. z o.o., Bad Segeberg
Praca w hotelu na stanowisku general assistant
Cekal, Szkocja
Zobacz więcej ofert pracy
CZYTAJ TAKŻE
Rynek pracy w Polsce. Jak zatrzymać cennego pracownika?
Dobrego pracownika ze świecą szukać. Jak go zatrzymać w firmie?
Pomysł na biznes: Przejażdżka monsterem. Zamieniła pracę w banku na jazdę Monster Truckiem
Zamieniła pracę w banku na jazdę Monster Truckiem. Zobacz niecodzienny pomysł na biznes
Od poniedziałku miało być szybciej z Warszawy do Krakowa i w góry. Nie będzie
Od poniedziałku miało być szybciej z Warszawy do Krakowa i w góry. Nie będzie
Apteki mogą otwierać tylko farmaceuci. Nowe przepisy weszły w życie
Apteki mogą otwierać tylko farmaceuci. Nowe przepisy weszły w życie
POLECANE GALERIE
Cudowne dziecko czy skuteczny technokrata? Najpotężniejszy człowiek arabskiego świata
Muhammad ibn Salman. Kim jest najpotężniejszy człowiek arabskiego świata?
10 największych banków w Polsce. Ranking według wartości aktywów
10 największych banków w Polsce. Ranking według wartości aktywów
Firmy uciekają z Chin i trafiają... do Polski
Z ziemi chińskiej do Polski. Coraz więcej firm przenosi produkcję nad Wisłę
Cytuj zaznaczony fragment
Treść Twojego komentarza...
 
Twoje imię
  Dodaj komentarz
NAJNOWSZE KOMENTARZE Pokaż wszystkie komentarze
Alan 2017-06-25 19:34
Bzdury ze brakuje rak do pracy, Po prostu wola ukraincow bo maja mniejsze koszty, sa firmy co polakom placa po 1 tys na miesiac, to gdzie ta stawka minimalna! Idowodem te umowy smieciowe co byly, jeden wielki przekret bo zapewniam ze duzo ludzi by poszlo pracowac gdyby mieli chociaz ta stawke minimalna,moze nie w szystkich regionach kraju ale w tych najbiedniejszych napewno, a zamiast uczyc ludzi mobilnosci, przemieszczania sie za praca, to lepiej wziasv ukrainca bo dla nich nawet najnizsza placa to dobry zarobek,urzedy powinny w 1 wszej kolejnosci kierowac do pracy polakow a potem ukraincow, bo to co sie dzieje to parodia, a pracodawcy szukaja niewolnikow do pracy A grosze a do tego maja spokoj z nimi bo sie nie buntuja, a tak na marginesie jestem pracodawca, zatrudniam kilkadziesiat osob to polacy, nie wezme ukrainca, jestem polakiem i daje zarobic rodakom, ale szanuje ich prace i jestem swiadomy ze dzieki nim zarabiam i tez daje zarobic, pracodawcow ktorzy wykorzystuja ludzi, zeruja na nich, nie dajac ludziom mozliwosci by dac mozliwosc takiego zarobku by mogli utrzymac rodziny powinno sie pietnowac, a za wykorzystywanie pozbawiac prawa prowadzenia formy,
2  
Zgłoś wpis
 
Odpowiedz
Anka34 2017-06-25 19:34
Jak Polak pracuje np w Anglii to jest ok, pracuje bo Anglicy nie chcą pracować bo za mało im płacą. W Polsce jest to samo, co ktoś przychodzi na rozmowę u mnie w firmie to ma takie wymagania finansowe, że aż nie chce się wierzyć, wciąż za mało, nie te stawki itd... to biorą Ukraińców, którzy pracą nie gardzą. Wiec co za głupi tytuł, że zabierają nam pracę. Polacy to nygusy, ci co chcą pracować to będą reszta zawsze znajdzie powód żeby do roboty nie iść.
0  
Zgłoś wpis
 
Odpowiedz
Gghhh 2017-06-25 19:34
Wat z banderowcami. Bez jaj pracodawców nie stać na podwyżki a cały czas mówią ze rośnie liczba luksusowych aut. To kto pracownicy czy złodzieje pracodawcy się nimi woza? A po drugie Ukraińcy nie wdzięczny naród wymordowali Polaków za banderą wiec niech siedzą w swoim państwie
1  
Zgłoś wpis
 
Odpowiedz
Pokaż wszystkie komentarze (109)
MONEY.PL:
O nas
Reklama
eCommerce finansowy
Mapa serwisu
Regulamin
Polityka prywatności
Kontakt
Pomoc
Dla webmasterów
Wersja dla komórek
RSS
  bussinessclick  money2money Porównywarka finansowa
Money.pl na Facebooku
Money.pl na Twitterze
Money.pl w Google+
MONEY.PL JEST CZĘŚCIĄ GRUPY WIRTUALNA POLSKA   BAN Monetized by BAN. 
Reklama klasy premium
© 2017 GRUPA WIRTUALNA POLSKA S.A.
